---
title: Репост уроков, извлеченных программистами-наставниками.
authors:
  - denis
type: blog
date: 2018-09-05T17:28:46+00:00
featured_image: Pair-programming-Kang-min-Liu.jpg

categories:
  - learning
tags:
  - learning
  - mentoring
  - python
  - repost
  - soft skills
---
Привет!

Я получил свежую новую статью из блога The Simple Programmer [Уроки, извлеченные программистами-наставниками][1].

Это удачное совпадение, для меня сейчас самое время познакомиться с наставничеством.

Я приму участие в курсе [learn.python.ru][2] в Москве в качестве нового куратора группы из 5-6 студентов. Я совершенно новичок во всей этой области — преподавании программирования. Я должен помочь студентам освоиться с языком Python, отвечать на вопросы, проверять домашние задания, помогать планировать проекты. Этот курс будет длиться 10 недель.

Я настоятельно рекомендую вам прочитать сообщение Райана. Он охватывает темы:

  1. > Вылечиться от синдрома наставника-самозванца.

  2. > Поощряйте своих подопечных работать, потому что они в этом нуждаются.

  3. > Если концепция хороша, не придирайтесь к форме.

  4. > Ваш путь не всегда единственный.

  5. > Вы не тратите их время зря.

  6. > Используйте вопросы для совместной работы

Спасибо автору [Райану Пало][3]! Пожалуйста, продолжайте писать и делиться!

  * Парное программирование фото CC 2.0 Лю Кан Мин <https://www.flickr.com/photos/gugod/>

 [1]: https://simpleprogrammer.com/lessons-learned-mentoring-programmers/
 [2]: https://learn.python.ru/
 [3]: https://simpleprogrammer.com/author/ryanpalo/